Langlois, Chloe (OMAFRA) <Chloe.Langlois@ontario.ca>
Mon, 15 Nov 2021, 12:33
to Manfred, Jay, Jay, me, rrmeats@gmail.com, rrsteaks@gmail.com, rrdrai@gmail.com, rhfarm@drytel.net, kat-james2@hotmail.com, todd@freshmarketfoods.ca, twall143@hotmail.com, nat@bustersbbq.com, Taras, supapeters@hotmail.com, ali

 

 



 

 




SNAPP Intake 3 opens December 6, 2021


The Sustainable New Agri-Food Products and Productivity (SNAPP) Program is for northern Ontario agriculture and food producers and businesses.   SNAPP provides funding towards the purchase of equipment and/or materials that will result in the creation of innovative food or agricultural products new to the business; enhance productivity and/or improve efficiency or resource use through innovation in the process or technology to improve products or processes; or reduce ecological impact and carbon footprint though innovation in the process or technology while enhancing profitability.

 

 

Northern Ontario agri-food businesses may apply under the following streams:
●    New Products – Projects that enable agriculture or food producers to create primary or processed products that are new to the business and foster innovation while increasing competitive advantage. 

●    Productivity Enhancement – Projects that utilize innovative technologies or processes to increase efficiencies in their operations and improve processes or products. 

●    Clean Tech in Agri-Food – Projects that adopt clean technology at the farm/business level and support improved environmental performance while fostering productivity, growth, and competitiveness. Eligible projects must improve environmental performance relative to standard/most commonplace technologies. Therefore, energy efficiency, remanufacturing, or productivity improvement initiatives do not necessarily include clean tech adoption/adaptation.

Funding - Up to $10,000 at 50% cost-share for individual applicants (collaborations are not eligible in this Intake). 
Please note: Funding is limited and applications will be reviewed on a first come first served basis. 

Please contact your regional representative below to determine whether your project is eligible.  You must also contact your representative in order to receive an application (APPLICATIONS WILL NOT BE AVAILABLE BEFORE DECEMBER 6, 2021)

Algoma/Manitoulin:
Cathy Bouchard - snapp@rainalgoma.ca or (705)942-7927 ext. 3135

Sudbury/Nipissing/Temiskaming/Cochrane/Parry Sound/Muskoka:
Cameron Ford – cameron.noifa@gmail.com or (705)647-4782

Northwest - Thunder Bay/Kenora/Rainy River:
Corey Jones – corey@nwoinnovation.ca or (807)464-3665

Please visit www.rainalgoma.ca/SNAPP for more information.
__
 
Le Programme de productivité et des produits agroalimentaires du Nord durables est à l’intention des producteurs agricoles, des producteurs d’aliments et des entreprises agroalimentaires du Nord ontarien. Ce programme fournira jusqu’à 10 000 $ correspondant à 50 % de partage des coûts en vue de l’achat de matériel ou de matériaux qui auront pour résultat la création d’un aliment ou d’un produit agroalimentaire novateur qui est nouveau pour l’entreprise, l’amélioration de la productivité ou du rendement ou de l’utilisation des ressources grâce à l’innovation en matière de processus ou de technologie dans le but d’améliorer les produits ou les processus, ou la réduction des conséquences écologiques et de l’empreinte de carbone grâce à l’innovation en matière de processus ou de technologie tout en améliorant la rentabilité.

le groupe de clients 3 ouvre 6 décembre 2021

Les projets admissibles peuvent se trouver dans l’un des volets suivants :

Nouveaux produits – Les projets qui permettent aux producteurs agricoles et d’aliments de créer des produits primaires ou transformés qui sont nouveaux pour l’entreprise et de favoriser l’innovation tout en accroissant la capacité concurrentielle.
Amélioration de la productivité – Les projets qui utilisent des technologies ou des processus novateurs pour accroître l’efficience de l’exploitation et pour améliorer leurs processus ou leurs produits. 
Technologie propre dans le domaine agroalimentaire – Les projets qui adoptent une technologie propre à l’échelon de la ferme ou de l’entreprise et qui appuient l’amélioration de la performance environnementale tout en favorisant la productivité, la croissance et la capacité concurrentielle. Les projets admissibles doivent améliorer la performance environnementale par rapport aux technologies standards ou les plus communes.
le financement

Ce programme fournira jusqu’à 10,000 $ correspondant à 50 % de partage des coûts en vue de l’achat de matériel pour des activités admissibles. 
Veuillez communiquer avec votre représentante régionale ou votre représentant régional (ci-dessous) pour recevoir un formulaire de demande.

Sabine Bouchard, rechercheboreal@collegeboreal.ca or 1 (800) 361-6673 x4190

Veuillez visiter http://rainalgoma.ca/fr/programme-de-productivite-et-des-produits-agroalimentaires-innovateur-du-nord/



 

 

UPCOMING WEBINARS
 


Join us for a SNAPP PROGRAM webinar!
December 9th, 2021 @ 7pm EST

We will be covering;

The SNAPP funding streams and how to apply to them. 
What does Innovation mean and is your project innovative?
How to write a SNAPP application.
An opportunity to ask your questions about your project.
Email cbouchard@ssmic.com to register. 

__

Soyez des nôtres pour un webinaire sur le Programme de productivité et des produits agroalimentaires du Nord durables.
Le 9 décembre 2021 à 19 h HNE

Nous aborderons les sujets suivants :

Les volets de financement du programme et la façon d’appliquer votre projet à ceux-ci. 
Que veut dire l’innovation et votre projet est-il novateur?
Comme rédiger une demande à ce programme.
Une occasion de poser vos questions.
Le webinaire aura lieu en anglais. Vous pouvez vous procurer une version française de la présentation en envoyant un courriel à l’adresse cbouchard@ssmic.com.


 

 

 

Northern Cover Crop Innovations Webinar
WEDNESDAY DECEMBER 8 @ 7:00 PM - 8:30 PM 

How are northeastern Ontario farmers using cover crops in their field crop rotations? What are the most successful cover crops for northern climates? What are the benefits and challenges of adding cover crops to field crop rotations? Find the answers to these questions and more at this comprehensive webinar for field crop producers, offered in partnership by the Rural Agri-Innovation Network (RAIN), Northern Ontario Farm Innovation Alliance (NOFIA) and EFAO.

Speakers include:
Callum Morrison - Callum will share data specific to northern Ontario, including how cover crops are being used, what challenges and successes farmers have seen, and what supports are needed to increase the use of cover crops.

Joshua Nasielski from the Department of Plant Agriculture at the University of Guelph
 
Terry Phillips is an agronomist at Co-op Regionale de Nipissing-Sudbury, and a farmer and seed retailer based in New Liskeard. 

For more information about our speakers and to register, click here:
https://efao.ca/event/northern-cover-crop-innovations-21/ 
or contact: Mikala Parr, mparr@ssmic.com

 

 